Olá pessoal!
Continuando aqui o assunto Pesquisa,
recurso muito interessante do
buscador do Google faz referência
a encontrar diversos documentos
a respeito do mesmo tema.
Então, eu vou voltar aqui com
o meu exemplo Circunferência,
e vou buscar o termo que
eu acabei de digitar.
Então, é aquele procedimento
básico de digitação
na caixinha de texto e mandar procurar.
Observa que a hora que eu finalizei
o processo dando a tecla Enter,
vários menus novos apareceram em relação
aquela situação original que nós tínhamos.
Eu posso perceber que pelos
nomes desses menuzinhos,
dessas palavrinhas,
eu posso encontrar outras informações.
Olha só, quando eu digito o termo
aqui na caixinha eu localizo
informações basicamente de
texto e de alguns vídeos,
ou seja essas informações elas estão
na internet e eu posso consultá-la.
Agora vamos imaginar que eu
quisesse encontrar apenas
imagens a respeito do tema
que eu estava digitando.
Oh, já fiz a pesquisa e apareceu
para mim aqui Circunferência, tá?
Vamos imaginar agora que eu quisesse
encontrar apenas imagens, OK?
Então basta que eu clique na
palavra Imagens e nós vamos
encontrar centenas ou
milhares de imagens que
fazem referência ao desenho
de uma circunferência.
Muitas dessas imagens nós podemos usar
na nossa prática de sala de aula, outras
imagens nós podemos usar mas podemos citar
a fonte e outras a gente sequer pode usar.
Está, elas estão dentro de documentos que
são particulares mas que esses documentos
estão dentro da internet,
então o direito autoral de propriedade da
imagem garante que ele será
executado apenas naquele documento.
Mas vamos imaginar agora
que além das imagens,
eu quisesse encontrar vídeos
a respeito do tema Circunferência.
Oh, basta que eu clique.
Se você for deslizando a barra de
rolagem você vai encontrar vários
outros vídeos a respeito
da circunferência.
Vamos imaginar que você queira livros
que tratam sobre Circunferência.
Se você quiser encontrar mais opções
você tem mapas notícias e aplicativos,
e dependendo do tema que você está
procurando, podem ser úteis ou não.
Mas vamos voltar aqui na busca por imagens
que eu quero mostrar uma coisa bem
legal para vocês, oh.
Quando eu cliquei em imagens,
apareceu aqui uma caixinha
chamada Ferramentas de pesquisa.
Se eu levar o mouse até sobre esse texto,
ele se torna botão e se eu
pressionar esse botão é como
se eu tivesse ganho bónus, oh.
Eu ganhei mais opções de
busca das minhas imagens.
Então vamos imaginar assim oh,
eu quero buscar imagens de
circunferência cuja situação
de cor seja preto e branco oh.
Hora que eu clicar aqui em preto e
branco observa que todas as minhas
imagens selecionadas agora
elas estão preto e branco.
Se eu voltar aqui oh, no menu de
cores e eu escolher qualquer cor,
eu volto a ter aquela situação original.
Eu quero pesquisar imagens agora aonde
eu tenha determinado tipo de imagem, oh.
Se é rosto, se é uma foto,
se é desenho ou se são animações.
Você ainda tem a opção de tempo, tá?
As imagens quando elas são publicadas
na internet elas podem ser
classificadas por tempo ou você
pode utilizar os direitos de uso,
lembra que eu comentei, algumas a gente
pode usar, outras a gente pode não usar?
Aqui estão as opções de direito de uso.
Vamos imaginar por exemplo que eu
quisesse uma imagem para usar numa aula,
ou seja, eu vou reutilizar uma imagem para
uso não comercial, é só para educação, né?
Então eu clico nesta opção e aí as imagens
ficam disponíveis para que eu possa montar
material de aula, para que eu possa
utilizar dentro das minhas pesquisas,
enfim, para que eu possa direcionar
da maneira como eu achar melhor.
Se eu quiser voltar para
a pesquisa de texto,
basta que eu pressione esse
botãozinho web e eu volto para aquela
página inicial aonde eu
tinha as pesquisas OK?
Valeu, até à próxima!